多くの生産性向上アプリは、もっと多くをこなすためのもの。
でも、私の問題はその逆です。
私は山田佳江。
小説家で、フリーランスのライターです。
入院中の病室さえ、
仕事場にしてしまいます。
だから私に必要だったのは、ブレーキでした。
Maybe Tomorrow.です。
やることを一つ入力し、点数化される7つの質問に答え、
最後に小さくできないかも確認します。
ルールは固定され、すべて公開されています。
判定は3種類——
自動生成のアドバイスも、
隠された信頼度スコアもありません。
予定が詰まった日にサイドプロジェクトを増やすと、
判定は「Maybe tomorrow.（明日にしよう）」です。
アプリは、点数化された回答の組み合わせ
78,125通りをすべて調べ、
別の判定に変えるための最小限の変更を示し、
もとの回答は書き換えません。
カレンダー情報の追加は任意です。ICSファイルや、
カレンダーを書き出したZIPを読み込むことも、
架空のサンプルを使うこともできます。
すべて、このブラウザの中だけで処理されます。
アプリが使うのは予定の時刻だけ。
何を必ず残すか、
何を動かすか、短くするか、何が負担になり、
何が休息を守るかは、私だけが決めます。
執筆時間をあと1時間つくるときも、
検討するのは、私が変更を許した予定だけです。
ここでは、架空のジムの予定を短くすると、
連続した1時間が生まれます。
動かせない予定と休息は守られ、
元のカレンダーが書き換えられることもありません。
私は、コードを書いたり
編集したりしていません。
GPT-5.6 Solを使うAIパートナー、月野テンプレクスと、
対話しながらプロダクトを形にしました。
月野テンプレクスは、
私たちの対話から
署名入りの仕様書、ルール、プライバシー境界、
レビュー基準を作りました。
Codexはブラウザアプリを実装し、テストし、文書化して、
公開まで行いました。
ネットカフェやジムから、
スマホで開発の一部を指揮しました。
私がお祭りにいる間に、Codexがリリース作業を完了。
それは、生産性を失った時間ではありません。
それこそが、このアプリの目的です。
Maybe Tomorrow.はAIと一緒に作られましたが、
AIがあなたのカレンダーを読むことはありません。
私たちに見えるのは、時間です。
その時間が何を意味するのかを知るのは、
あなただけです。